Stout Record
登录
我们开始跳啦啦操了
Stout Record ch
关注
关注数 11人
播放量 102次　投稿日 3天前　收藏 3次
评论 5条
输入评论
偶然发现的！可爱
再生数　伸びてる
播放量还在涨
見て　100回超えてるよ
快看 已经超过100次了
Stout Record ch
关注数 11人
播放量 102次　投稿日 3天前
评论 5条
やった
太好啦
ホントだ
还真是
ねえ　なんでPoMPoMsなの
对了 为什么叫PoMPoMs呢
作ったよ
衣服做好了
メグが探してくれて
是惠惠帮我一起找的
かわいい
真可爱
ねっ
就是吧
ねえ
那可不
PoMPoMs?
ポンポン作るの　大変だから
做花球可费劲了
次の企画　考えよ
所以想想下个视频吧
もう？
这就下一个了？
どんどんアップしないと　飽きられるからね
不快点更新的话 观众该看腻了
せちがらいね
做什么都不容易啊
じゃあね
再见啦
頑張ってね
加油啊
大谷佛具店　大谷佛具店
Stout Record
カントリー？
乡村音乐？
いや　キャバレーポップバンドの曲だよ
不是 这个是Cabaret Pop乐队的曲子
我们也回收小众曲风！
火热回收中
わざわざ　カントリーの名曲をオマージュした
特意致敬一首乡村风名曲
ひねくれ具合が気に入ってね
我就喜欢这股别扭劲
どこから仕入れたの
你从哪里搞来的
お土産だよ
别人送的礼物
お土産？
礼物？
Ciao
你好
MIA
Sorry I couldn't make it to the show yesterday.
不好意思 昨天演唱会没去
Come to the festival next month.
下个月来音乐节吧
I'm coming! Mike and the others are coming, too!
一定去 Mike他们也跟着
And Sato-san?
佐藤来吗
He said he'll drop by on his way back from his business trip.
他说出差回来的时候顺便过去
I think he said tomorrow evening.
他说的是明天晚上吧
Tomorrow? Maybe I should stay in Japan till tomorrow.
明天？那我在日本待到明天吧
Really? Yay!
真的吗 太好啦
I don't think so.
还是别吧
Do you want to listen to something?
你想听点什么吗
YJ, recommend.
YJ 推荐个门类
How about this one?
这个怎么样
I didn't know you had this. Did you reorganize the warehouse?
我都不知道你有这个 你去整理库房了吗
My jaw dropped and almost fell out of place.
看见这个给我惊掉下巴了 差点摔在地上
The floor will fall out first.
楼板得先掉下来
Your collection just keeps growing.
你这收藏真是越来越多了
PoMPoMs! Let's go! Cheer for you!
PoMPoMs! Let's go! Go with you!
通り過ぎてく人たち　輝いてた
从身旁经过的人们  都闪闪发光的
私には無理って　俯くアスファルト
我说自己做不到  低头望着柏油路
差し伸べてくれた手　嬉しかったよ
向我伸出的手  我很开心
Thank you!
見たことない景色　見せてくれた
你让我看到了  未曾见过的景色
(Hey) 動き始めた
(Hey) 开始转动
(Hey) 時計の針が
(Hey) 时钟的指针
回る回る地球が
地球转呀转
(Hey) 心のままに
(Hey) 随心所欲
(Hey) 踊りだしたら
(Hey) 跳起舞来
飛び出す未来へ
飞向未来吧
どこからやってくるんだろう
从哪里来的呢
溢れ出すこの想い達
这满溢出来的思绪
いつの日か君に届け
终有一天会传达给你
We are PoMPoMs!
どこまでだっていけそうだよ
无论哪里都能到达
舞い上がれ空へ
向着天空飞舞吧
世界をちょっとだけ変えられる、、、のかも
我们能稍稍改变世界…或许吧
PoMPoMs! Let's go! Cheer for you!
PoMPoMs! Let's go! Go with you!
成菜
成花
neko-moe
kissa-ten
本字幕由喵萌奶茶屋制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译: 桐山ユキミ  あんパン  君恩共不回  槐安  校对: Ronny  致翔永恒  时后: 王子  繁化: MIR  WebRip: LoliHouse
第4集
卡波耶拉狂想曲
大谷瑜伽
大谷佛具店
次は　ワシのポーズ
下一个是鹰式姿势
穏花
稳花
集中
集中精神
これは
这个呢
ピュアでドリーミーな感じで
客人想要的是纯粹又梦幻
甘くなりすぎずにサラッとしてる感じの曲　ってオーダーなのよ
不太甜腻 有种清爽感觉的曲子
ちぐはぐだな
这不自相矛盾吗
イメージを実現して　思い出に残るすてきな式にするのが
实现客人的遐想 办一场精彩而又难忘的典礼
ウエディングプランナーの　腕の見せどころなの
这才是婚礼策划师大显身手的地方
それ　パパが好きだった
爸爸挺喜欢那个来着
そう　ジェームスブラック
是呀 James Black的曲子
覚えてる？
还记得吗
杏那　ここに来た頃
杏那 咱们刚来这的时候
なんでプレーヤーがないんだって　レコード抱えて大泣きしたの
你一边问为什么没有唱片机 一边抱着唱片大哭
それ　何度目
你都讲多少遍了
そうだ
我知道了
ばあちゃん　おはよう
奶奶 早晨好
杏那ちゃん　おはよう
杏那 早上好
穏花ママ　おはよう
稳花妈妈 早上好啊
おはよう　食べていく
早上好 吃点饭吗
うん
嗯
助かるわ
真是帮大忙了
杏那
Nossa
天哪
この足　どうなってる
你这腿怎么了
１人でできるから
我一个人能行
早く起きないと　穏花の朝ごはん食べちゃうよ
不赶紧起来 我就把你的早饭吃了
やだ
不行
ごちそうさま
多谢款待
いってきまーす
我们出门啦
はーい
走好
いってらっしゃい
一路顺风
勝手に入ってこないでって　言ってるのに
我都跟你说了 别随便进来
私が来る前に起きないから
还不是因为我都来了你还没起床
あと10分は寝られたし　今日にかぎってさ
本来就今天能多睡10分钟的
おはようございます
早上好
おはよう
いいこと思いついちゃったんだよね
我想到个好主意
おはよ
早上好
かなたちゃん
彼方
かなた
いいこと思いついたんだ
我想到个好主意
そうなんだ
真的吗
杏那ちゃん　ハグはだめ
杏那 不要随便抱别人
えっと
那个
とっておきのレコードで　みんなが喜ぶすっごい音楽作るから
我要用我珍藏的唱片 创作一首让大家都开心的神曲
次の企画？
下次要拍的内容？
さあ
不清楚
動画の視聴者も増えたし　応援動画アップする
视频的观众也增加了 继续发声援视频
だから　お父さんのレコード
所以你才带来了你爸爸的唱片
私がいちばん最高だと思う曲を
我想用我最喜欢的音乐
最高のアレンジで　みんなに楽しんでもらう
加上最美妙的编曲 让大家都能开心
帰ったら　YJの機材でサンプリングするんだ
回去后 我要用YJ的设备给这张唱片采样
Y…J？
杏那ちゃんのバイト先の　おじいさんのことだけど
是杏那打工店里的一位老爷爷
いつか聞こうと思ってたんだけど
我一直想问问来着
今　聞けば
现在就问吧
なんで　YJって呼ぶの
为什么你要叫他YJ呢
YJは最初からYJでしょ　みんな呼んでるし
YJ一直都叫YJ啊 大家都这么叫他
みんなって　夏に来る人たちだよね
大家 是指那些夏天的时候来的人吧
夏だけ来るって　おもしろいね
只有夏天才会来 好有趣
フェスのゲストとか　ヘッドライナーで来るんだ
他们是来参加音乐节的嘉宾或主演
DJとか　ラッパーとか　指揮者とか
还有DJ 说唱歌手 指挥家什么的
すごい人たちなんだね
来的人都好厉害啊
でしょ
对吧
YJも昔はすご腕のDJだったんだって
听说YJ以前也是个很厉害的DJ
スタウトレコードは　YJのコレクション買えるって有名なんだから
Stout Record就是因为能买到YJ的收藏品才出名的
でも　暗いし階段急だし
但是店里很暗 楼梯又陡
怪しい人たちにしか見えないし
去的都是些可疑的人
行ったことあるの
你去过那里吗
ないけど
没有
なんなん
搞什么
なんか　めっちゃやる気出てきた
突然觉得自己干劲十足
やっぱ　ちょっとお店行ってくる
我还是去店里看看吧
だめ　学校
不行 要上学呢
そろそろ行かないと
我该走了
いってらっしゃい
慢走
杏那ちゃん
杏那
おいてくよ
要丢下你了哦
待ってよ　杏那ちゃん
等等我呀 杏那
高崎
Stout Record
我们也回收小众曲风！
火热回收中
今日はブルースなんだ
今天是蓝调啊
今の気分でね
现在就想听这个
機材貸して
设备借我用一下
前に話した応援動画　再生数が100超えたんだ
之前说的声援视频 播放量超过100次了
すごいじゃないか
挺厉害啊
でしょ
是吧
いい仲間が増えた
又结识了一些好伙伴
いろんな企画考えて　もっともっと視聴者増やして
我要想出更多的点子 吸引更多的观众来看
スタウトレコー…
让Stout Record…
私が作った曲も流すんだ
还要放我创作的曲子
このレコードはそのためか
这张唱片是为这个准备的吗
サンプリングして使うんだ
我要用它来采样
译注：采样指取用现存录音的一部分作为一种音色或片段，直接或经过处理、重建后运用到新的作品中。
これ　しばらく使っていい
这个可以暂时借我用一下吗
ああ　必要ならあげるよ
可以 需要的话可以送你
マジのマジマジ
真的真的可以吗
ああ
是的
やった
太好啦
新しいの買うんだ
你要买一台新的吗
もう　必要ないんだ
我已经 不需要它了
ここのレコードコレクションも
这里的唱片收藏也是
東京のレコード店に譲ることにした
我打算卖给东京的一家唱片店
何を
卖哪个
ジャズ　ソウル　レゲエ？
爵士乐 灵魂乐 雷鬼乐？
爵士乐
拉丁乐
雷鬼乐
乡村音乐
西部音乐
灵魂乐 放克乐 节奏蓝调
日本流行乐
日本摇滚乐
怀旧电台
乡村摇滚
ラテンだったら　ちょっと悲しいんだけど
如果是拉丁乐的话 我可能会有点难过
全部だよ
是全部
この店　閉めることにしたんだよ
这家店 我打算关了
長年集めてきたこのレコードたちを
他们说我这么多年收集的这些唱片
このまま埋もれさせるのは惜しいと　わざわざ来てくれてね
就这样被埋没实在太可惜了 所以特地来找我
東京なら　人も来る
在东京的话 来的人也会多一些
誰も来ないこの店に　ずっとあるよりは…
比起在这个没人来的店里一直放着…
来てる
会来的
来てるじゃん
不是有人来吗
みんな引っ越したり　すっごい遠かったりするけど
虽然大家都搬走了 还有的人住得很远
それでも　十何時間も飛行機に乗って
即便如此 他们还是会坐十几个小时的飞机
電車も　いくつも乗り継いで
换乘好几趟电车来
ここは　誰も来ない店じゃない
这里才不是没人来的店
なのに　なんで東京
明明有人来 为什么要卖到东京
なんで　ここじゃだめなの
为什么不能留在这里
閑古鳥が鳴く店だが
虽然这里已经门可罗雀
最後くらいは　にぎやかな日を見せてやりたい
不过我想让这里最后再热闹一次
２週間後　高崎中央銀座カーニバルを
两周后 我要在高崎中央银座嘉年华上
最後にするよ
给这家店画上句号
この　わからずや
你个老糊涂
杏那ちゃん？
杏那？
まっいっか
算了
いってきまーす
我出门啦
はーい
走好
いってらっしゃい
一路顺风
杏那ちゃん　起きてる
杏那 起来了吗
遅れるよ
要迟到了
I need you to convince YJ.
我想让你说服YJ
You are the oldest customer, Mike.
Mike 你可是资格最老的顾客了
Yeah... Yeah...
嗯…嗯…
But if it stays like this...
但这样下去的话…
Yeah...
嗯…
このままじゃ　店がなくなっちゃうよ
这样下去 店就要没了啊
あのお店　なくなっちゃうの
那家店要没了吗
なくならない
才不会没
ごめん
抱歉
もう時間ないよ
已经没时间了
今日　学校休む
今天不去学校了
今日　マメテストだよ
今天有小测验啊
出てって
出去
なんなん
搞什么
侘助
来た来た
来了来了
みんな
大家
ようかん食べる
吃羊羹吗
うん
嗯
あれ　杏那ちゃんは
咦 杏那呢
今日は　ちょっと
她今天有点事
補習？
留堂补习？
かなたじゃないんだし
她又不像你
私だって　受けたことないよ
我也没被留过啊
杏那ちゃんが来られないって　ちょっと心配
杏那居然来不了 有点担心
いつも　いちばん熱心なのにね
平常都是最热情的那个
うん
嗯
なんか
好像
致各位顾客
Stout Record
关店通知
感谢各位一直以来光顾本店。
非常遗憾地通知大家
本店将在高崎中央银座嘉年华
结束后关店。
对于各位顾客长年以来对本店
的厚爱，我们表示由衷的感谢。
非常感谢！
Stout Record 店长
YJ
バイト先が閉店するみたいで
她打工的店好像要关店了
杏那ちゃん　日本に来たときは人見知りでね
杏那她 刚来日本的时候很怕生
杏那ちゃんが？
杏那怕生？
日本語に慣れてなかったとか
是没说惯日语吗
しゃべれたよ　お母さん地元こっちだし
日语没问题 她妈妈还是本地人呢
お父さんがブラジル人だから　ポルトガル語と　英語もペラペラ
而且她爸爸是巴西人 所以葡萄牙语和英语也很流利
三か国語　すごい
三门语言 好厉害
お仕事の都合で戻ってきたの
是因为父母的工作回这边的吗
お父さんが亡くなったからだって
听说是因为父亲去世了
杏那ちゃんの口から聞いたことないけど
虽然没听杏那自己说过
お母さんたちが言ってたし
不过妈妈她们都这么说的
クラスのみんなは　だいたい知ってて
班上同学也基本都知道
小学生だったし
毕竟当时都是小学生
どうすればいいか　わからなくて
不知道该怎么和她相处
遠巻きに見てたんだ
只能远远旁观
いいな　髪の毛キラキラして　お人形さんみたい
好漂亮啊 头发闪闪发亮的 像洋娃娃一样
全然しゃべらないね
她一句话也不说啊
だって　あの子お父さんが…
毕竟她爸爸…
お前　なんかしゃべってこいよ
你去跟她说两句吧
やだよ　お前らが行けよ
不要 要去你们几个去
コソコソしゃべってないで　直接言え
不要在那嘀嘀咕咕 有话直说
クラス中を震え上がらせるには　十分な蹴りだったんだ
那是让全班都瑟瑟发抖的 全力的一踢
ああね
确实
それ以来　みんな杏那ちゃんに変な気を遣いだして
从那以后 大家就开始莫名地关照杏那了
だから　あのとき
难怪那时候
だめ
不行
気を遣うって　遠ざけるってことだよ
这种特别关照 实际上是在疏远她
遠慮の「遠」は「遠い」って書くんだよ
「远虑」里可是写了个「远」字
知ってた
你们不知道吗
あれ　杏那ちゃんのことだったんだ
那原来是杏那的亲身经历啊
うん
嗯
でも　しばらくして　急に丸くなったというか
但是不久后 她却突然变得温和起来
挨拶してくれて
还跟我打招呼
おはよう
早上好
そこから仲よくなったんだ
你们从那时候开始熟络起来的啊
それは　もうちょっとあと
那是更后面的事了
でも　丸くなったのは
不过杏那变得温和
杏那ちゃんがバイトしている　スタウトレコードの店長さんのおかげなんだって
要多亏了她打工的那家Stout Record的店长
そっか
原来如此
杏那ちゃん　あのころに戻っちゃった感じで
感觉杏那好像又回到当时的状态了
ちょっと心配でね
我有点担心
行こう
去找她吧
でも　あそこは…
但是 那里有点…
Stout Record
２階が杏那ちゃんのバイト先？
2楼就是杏那打工的店？
うん
嗯
電気　ついてるよ
灯 还亮着呢
穏花ちゃん　先に行ってよ
稳花 你先去吧
なんで
为什么
顔見知りのほうが　聞きやすいんじゃ
熟人的话更听得进去不是吗
それが　行ったことなくて
可是 我也没进去过
お向かいなのに
你家店不就在对面吗
その
那个
海外のお客さんとか　多くて
外国客人有点多
英語わかんないし
我又不会英语
じゃ…じゃあ　みんなで行こっか
那…那就大家一起去吧
私は行かない
我不去
なんで
为什么
どうする
怎么办
私たちだけで行くしかないよね
只能我们自己去了
先頭は　ちょっと…
我打头阵有点…
最初はグー
来猜拳
ジャンケン…
石头 剪刀…
杏那ちゃん
杏那
失礼しまーす
打扰了
あれ
奇怪
この時間は　いつもバイトのはずなのに
平时这个时间 她应该在这里打工的
いらっしゃい
欢迎光临
向かいの仏具店の大谷穏花です
我是对面佛具店的大谷稳花
PoMPoMsの美空かなたです
我是PoMPoMs的美空彼方
谷崎詩音と申します
我是谷崎诗音
私たち　杏那ちゃんと一緒に　応援動画を
我们在和杏那一起做声援视频
聞いているよ
我听说过
私たち　杏那ちゃんを捜してて
我们在找杏那
今日は来てないんだ
今天她没来
あの　どうして　お店閉めるんですか
请问 为什么要关门了
なんか　寂しそうに見えたから
您看起来有些失落
杏那ちゃん　このお店が好きなんです
杏那喜欢这家店
だって　応援チャンネルの名前は　このお店の名前と同じで
因为声援频道的名字都和这家店一样
そうか
这样啊
I'm putting everything in on the next tournament.
我正在全力准备下一场比赛
London?
在伦敦？
You were champion last year, right?
你是去年的冠军 对吧
I think anyone could have won.
我觉得谁都有可能会赢
You'll be fine.
你肯定没问题
Security is your greatest enemy.
不可疏忽大意
YJ, recommend.
YJ 推荐个门类
Perhaps Latin for now. For example...
现在拉丁乐比较吃香 比如…
小さいお客さんだ
来了位小客人
Hello
你好
Olá
どうぞ
请进
かけて
放这个
レコード屋さんなら　プレーヤーあるでしょ
唱片店的话 会有播放器吧
もちろんだとも
当然
JB
センスいいね
品味不错
パパがいちばん好きだった　曲
这是爸爸最喜欢的曲子
すてきなパパだ
真是个好爸爸
うん
嗯
状態がいい
状态很好
大丈夫だよ
没事的
これはクリーニング液といってね
这是一种清洁液
レコードを　きれいにしてくれるんだ
能让唱片变得更干净
傷つかないように　優しく拭いてやると
轻轻地擦拭 不要损伤它
ゴミや汚れが取れて　針飛びを防げるようになる
清理灰尘和污垢 可以防止跳针
いい音で聴けるよ
能听到更好的音色
店中が　明るくなるような笑顔だったよ
她的笑容仿佛把整个店都点亮了
常連さんとも　すぐ仲よくなってね
她也很快跟店里的常客们打成一片
杏那にとって　ここはいい遊び場だったんだろうね
对杏那来说 这里一定是个很棒的游乐场吧
学校と全然違ったんだ
跟她在学校完全不一样
なじめてないのは　見ててわかったよ
她与周围格格不入 一眼就能看出来了
友達と遊ばなくていいのかい
不去找朋友玩吗
いい
不去
みんな　遠くから見てるだけ
大家都在远处看着我
みんなが来ないなら　自分から行けばいい
大家都不过来的话 自己过去就好了
どうやって
怎么做
初めてここに来たとき　MIAがどうしたか　覚えているかい
你还记得刚开始来这里的时候 MIA是怎么做的吗
Olá
你好
いいね
真棒
挨拶は　人と人の間の垣根を取り払ってくれる
问候会消除人与人之间的隔阂
明日学校の子に会ったら　挨拶してごらん
明天遇到学校的同学 试着打声招呼吧
あの店のために　私たちはどうしたらいいのか
那家店 我们有什么能帮忙的吗
教えてほしい
希望你能告诉我
関係ないでしょ
跟你们没关系吧
これは　私とYJの問題だから
这是我和YJ之间的问题
関係ある
有关系
ない
没有
ある
有
PoMPoMsのチャンネルの名前は　スタウトレコードでしょ
PoMPoMs的频道名字不就是Stout Record吗
私たちを応援に巻き込んでおいて
你把我们拉进来搞声援
関係ないなんて言わせない
事到如今还说什么没关系
勝手に遠慮して　勝手に遠ざけないで
不要擅自顾虑 擅自疏远我们
どうしたらいいかなんて　わかんないよ
该怎么办才好 我不知道啊
きっと　遊び場っていうより
比起游乐场
第２のおうち　みたいな感じなんじゃないかな
我觉得那里更像是她的第二个家
そっか
这样啊
何かするなら　今しかないと思う
如果要做点什么 就只能趁现在了
うん　あの店がずっと続くように
嗯 希望那家店能一直开下去
応援しよう
为那家店加油吧
私たちにできるのは
我们能做的
チアと音楽だから
是啦啦操和音乐
ありのままの私でいるよ　君のそばにいたいんだ
我会做真实的自我  想要陪伴在你的身旁
今ならきっと伝えられるから
现在一定能够传达到了
晴れ渡る空に現れる雲　同じ事はもう繰り返さない
晴空中出现的云朵  同样的事情不会重演
そう誓った私の心を　立ち止まらせる曇らせる
我的内心如此发誓  止步不前  蒙上阴霾
「もういいかい」「もういいよ」 3つ数えて目を開けた時
「藏好了吗」「藏好了」数到三睁开眼的时候
そこにいつもの変わらない　あの眩しい笑顔探してた
我寻找着那一如既往的耀眼笑容
素直になれずにいた
无法坦诚面对
うつむいていた　夕暮れの通学路
低头走过夕阳下的放学路
ありのままの私でいるよ　君のそばにいたいんだ
我会做真实的自我  想要陪伴在你的身旁
躊躇ってばかり　あの日に手を振るよ
向着总是踌躇不前的那一天挥手告别
ありがとう数え切れないくらい　寄り添い歩いてくれた
无数次地谢谢你陪我相依同行
今ならきっと伝えられるから　君に
现在一定能够传达给你了
第5集
倾尽所能的嘉年华领唱